OBI CORPUS REF: Sagaing 1203709 block 15 p53
INFORMATION SOURCE: စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိအသစ်တွေ့ကျောက်စာများ (Zenodo 1203709)
VOLUME: 
PART: 
INSCRIPTION NUMBER: 15
PAGE NUMBER: 53
NUMBER OF FACES: 2
FACE: reverse
LANGUAGE: 
INSCRIPTION SOURCE: မူလထိုး
PLACE OF ORIGIN: ပြည်တော်သာရပ်၊ ရွာသစ်ကြီး
CURRENT LOCATION: ရွာသစ်ကြီး၊ လောင်းဦးမှော်ဘုန်းကြီးကျောင်းအတွင်းရှိကျောံစာရုံ
REFERENCE NUMBER: 
REFERENCES: 
TITLE: အမတ်ကြီးသရေစည်သူကျောက်စာ (ခ)
DATE: ၇၃၅၊ ၇၄၃ - ခု
DONOR: အမတ်ကြီးသရေစည်သူ
SUBJECT: ပြည်တော်သာဘုရားကို လယ်လှူ
LENGTH: 
NOTES: ။	။	ဤကျောက်စာသည် စတင်တွေ့ရှိသည့်အချိန်တွင် လှည်းလမ်းကြောင်းမှ တွေ့ရ၍ (က)မျက်နှာသည် အောက်၌ (ခ)မျက်နှာသည် အပေါ်မှ ရှိနေလူများ၊ လှည်းများ နှင်းထား၍ အပျက်အစီး များရခြင်းဖြစ်သည်ဟု လောင်းတော်မဦးကျောင်းမှ ကျောင်းထိုင်ဆရာတော်ကြီး သက်တော် (၇၀) မှ မိန့်ကားသည်။
FOOTNOTES: 
INSCRIPTION: ၁	ဖု ရာ ဒါ ယိ ကာ မြင်တ် သတ် ပြီ . . . စိမ် မ္လေ ကိုဝ် (ဂူ ခံ) ရုယ် လဲ အ ပေါင်
၂	၁ ဆဲ လေ ပဲ သုံ စိတ် ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ ကုန် ၏ ၊ တ စု သင် ပုတ် ဆီ မီ ၊ တ စု ဖုံ လှူတ်
၃	ဉုတ် အက် တေ ပျက် စ ဖာ စေ ၊ တ စုံ ဖု ရာ နှိုက် ပုံန္တလ္ဆန် ရျက် ပြည် က္လောဝ်
၄	ည် သိမ် စေ ၊ ဖု ရာ ဆင် ဗုဒ္ဓ သော မ္လေ လှူ သော အ ဖ္လစ် ရေ ရင် ဖ္လစ် လက် သော . . ထတ်နှိ
၅	က် တန် ခိုဝ် လုံ လ ပြည် အါ နှင် က္လည် စုံ စွာ သော ဖု ရာ လျှင် . . ရံ ဖ္လင် (တိုဝ်)
၆	. ငါ ၏ ဆျြိာ မ ဟာ ထေ ရှင် ပ္လု မ္လေ လှူ သော သူတ် တိုဝ် ဆွေမျိုဝ် . လှူ သာ ဒါယိကာတို
၇	ဝ် လည် လူ ကောင် ဖ္လစ် စေ ကုန် သော ဤ ကောင် မှု ကိုဝ် ခိ ပင် သော သူ တ
၈	တိုဝ် လည် ငါ နှင် အ တူ ရ စ ပါ စေ သတည် ၊ အ ကြင် သူ တိုဝ် အ မြဲ မျာ စွာ ဖ္လစ် သ
၉	င် စိမ် ရုယ် ပ မန် ရယ် ပူ ဇောက် . . မြါက် စေ ၏ အ မျိုဝ် . စပ် မ ပြန် တိ င
၁၀	င် စိမ် ရုယ် သ . . . သု ၄ ယောက် . မြောက် ပေ ၏ ။ အ မျိုဝ် ရ ဆက် မ ပြုတ် တိ ေ
၁၁	သာ ကြောင် . . မြတ် ကောင် . . မည် သဗ္ဗု ညု တ ရာ တျြိာ သင်္ဃ တိုဝ် ဖြစ် ကောင် သူ . လူ လ
၁၂	က် ထက် (တို) လျှင် ချင် စေ သော မျာ သော အ မျို အဆက် ပြန် တိ တက် ၏ မ စာ ရ သော ဝ
၁၃	တ် ရ တတ် လ ပြိတ္တာ လျှင် ဖ္လစ် တည် . ပါ ကြောင် ပုတ္တာ ယ ဖ္လစ် ပါ စိမ် လျှင် စိပ် (သူ)
၁၄	ကာင် ပ္လု ၏ ၊ ထိုဝ် သူ တိုဝ် အ ဖ္လစ် မူ ကုံ စ သော ၄ အ ခိုဝ် အလျှံ ပြောင် ၂ သော
၁၅	ဆိ မတျြာ အ စစ် ၏ လျှင် ရစ် . . ဟု ဖု ရာ ဖ္လစ် တ မူ ၏။
FULL TRANSCRIPTION: ဖု ရာ ဒါ ယိ ကာ မြင်တ် သတ် ပြီ . . . စိမ် မ္လေ ကိုဝ် (ဂူ ခံ) ရုယ် လဲ အ ပေါင် ၁ ဆဲ လေ ပဲ သုံ စိတ် ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ ကုန် ၏ ၊ တ စု သင် ပုတ် ဆီ မီ ၊ တ စု ဖုံ လှူတ် ဉုတ် အက် တေ ပျက် စ ဖာ စေ ၊ တ စုံ ဖု ရာ နှိုက် ပုံန္တလ္ဆန် ရျက် ပြည် က္လောဝ်ည် သိမ် စေ ၊ ဖု ရာ ဆင် ဗုဒ္ဓ သော မ္လေ လှူ သော အ ဖ္လစ် ရေ ရင် ဖ္လစ် လက် သော . . ထတ်နှိက် တန် ခိုဝ် လုံ လ ပြည် အါ နှင် က္လည် စုံ စွာ သော ဖု ရာ လျှင် . . ရံ ဖ္လင် (တိုဝ်) . ငါ ၏ ဆျြိာ မ ဟာ ထေ ရှင် ပ္လု မ္လေ လှူ သော သူတ် တိုဝ် ဆွေမျိုဝ် . လှူ သာ ဒါယိကာတိုဝ် လည် လူ ကောင် ဖ္လစ် စေ ကုန် သော ဤ ကောင် မှု ကိုဝ် ခိ ပင် သော သူ တ တိုဝ် လည် ငါ နှင် အ တူ ရ စ ပါ စေ သတည် ၊ အ ကြင် သူ တိုဝ် အ မြဲ မျာ စွာ ဖ္လစ် သင် စိမ် ရုယ် ပ မန် ရယ် ပူ ဇောက် . . မြါက် စေ ၏ အ မျိုဝ် . စပ် မ ပြန် တိ ငင် စိမ် ရုယ် သ . . . သု ၄ ယောက် . မြောက် ပေ ၏ ။ အ မျိုဝ် ရ ဆက် မ ပြုတ် တိ သော ကြောင် . . မြတ် ကောင် . . မည် သဗ္ဗု ညု တ ရာ တျြိာ သင်္ဃ တိုဝ် ဖြစ် ကောင် သူ . လူ လက် ထက် (တို) လျှင် ချင် စေ သော မျာ သော အ မျို အဆက် ပြန် တိ တက် ၏ မ စာ ရ သော ဝတ် ရ တတ် လ ပြိတ္တာ လျှင် ဖ္လစ် တည် . ပါ ကြောင် ပုတ္တာ ယ ဖ္လစ် ပါ စိမ် လျှင် စိပ် (သူ) ကာင် ပ္လု ၏ ၊ ထိုဝ် သူ တိုဝ် အ ဖ္လစ် မူ ကုံ စ သော ၄ အ ခိုဝ် အလျှံ ပြောင် ၂ သော ဆိ မတျြာ အ စစ် ၏ လျှင် ရစ် . . ဟု ဖု ရာ ဖ္လစ် တ မူ ၏။
FULL TRANSLITERATION: 
