OBI CORPUS REF: Sagaing 1203709 block 1 p4
INFORMATION SOURCE: စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိအသစ်တွေ့ကျောက်စာများ (Zenodo 1203709)
VOLUME: 
PART: 
INSCRIPTION NUMBER: 1
PAGE NUMBER: 4
NUMBER OF FACES: 1
FACE: single_face
LANGUAGE: 
INSCRIPTION SOURCE: မူလထိုး
PLACE OF ORIGIN: တဝဂူဘုရားဝင်း၊ တဝဂူပန်းချီကျေးရွာ၊ စစ်ကိုင်းမြို့နေယ်၊
CURRENT LOCATION: တဝဂူဘုရားဝင်း၊ တဝဂူပန်းချီကျေးရွာ၊ စစ်ကိုင်းမြို့နေယ်၊
REFERENCE NUMBER: 
REFERENCES: 
TITLE: တဝဂူဘုရားကျောက်စာ
DATE: ၆၇၃ - ခု
DONOR: ငပြည်ပုံသင်
SUBJECT: ကျောင်း၊ မြေ၊ လယ်၊ ထန်းပင်၊ နွားတယှည်း
LENGTH: 
NOTES: 
FOOTNOTES: 
INSCRIPTION: ၁	။ သ က ရစ် ၆၇၃ ခု (အာ သ) နှစ် လ ပြည် ကျော စစ်ကို
၂	င် . . ဆင် ဖ္လူ သ္ခိင် သာ တျာ ဖျာ က စည် မင် လင် မ ယာ သာ သ နာ . . . . (ပ္လု)
၃	အ တိ ပြ သင် က္လောင် ကိုဝ် လှူ (မ္လတ်) သ ခင် . (လ နှက် ေ) မူ သော
၄	. . . . ပု ကံ ငယ် မ္လေ လှူ ရယ် ထန် ရွှေ . . ကျွ နှိုက် က္လျေ . . .
၅	ည် ကိုဝ် ၊ ပိယ် ရုယ် အ ရှေ မြောက် ဘက် ရက် နယ် ထန် လက် နွာ တ ယှ
၆	ည် ရျာ နှင် ဖိုဝ် ဝယ် ရာ သော ၊ င စ နက် သည် . . . . . င လ သင် လှူ
၇	အင် တွင် မ္လယ် တွင် . . . . . . . . ရွှေ မြင် ဘု ရာ ကို(ဝ်)
၈	ဖုံ မ သူ လှူ သော ဝက် တေ သ္ခင် င လ ယန် သင် ဌီ အစ် ကိုဝ်
၉	လှူ သော ၊ ငပ္လည်ဖုံသင် လှူ သော အ ရပ် နှင် သာ ရဲ စာ ဖိုဝ် လဲ ရ ၊ လေ
၁၀	ခင် ဘု ရာ ကိုဝ် လှူ သော ထန် ၂၀ သိ ရျက် ၃ ဖုံ မ ကြံ လက် ဝ
၁၁	ယ် ရုယ် လှူ သော ၊ ငွေ သာ ၁ က္လဝ် င သ္မီ အိန် မျာ လှူ သော အ ပေါ
၁၂	င် ၂ ၊ သ္မိက္က ကြံ ပ ချင် သာ ရာ ကိုဝ် လှူ သော ၊ အ တု ဟိ ချင် ဘု ရာ
၁၃	ကိုဝ် လှူ သော လဲ ၊ မ္လေ ကာ . ကြောင် နန် က္လောင် ကိုဝ် လှူ သော
၁၄	. . . . တောင် နှင် မြောက် သော (၅) ပျက် ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သော ထန်
၁၅	၄ နှင် က္လောင် ကိုဝ် လှူ သော ၊ လေ စိတ် င ပြည် ပုံ သင် သာ အ ဖ
၁၆	မိ အ ဖ အ ကိုဝ် . အ ပေါင် ၁၀ ၊ င ပြည် သင် ချ သော ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သော
၁၇	ထန် ရ နွာ သ မိ ။ ဖုံ မ ကြံ . . ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သောဝ် သာ
၁၈	ရျာ ၂ ပယ် ၊ င တိမ် ပ္လု သ ကောင် ကိုဝ် ခိ ပင် သ သူ ကာ
၁၉	စ တူ အ က္လိုဝ် လဲ ရ ပါ စေ သ တေ ၊ ဖျက် သ သူ ကာ အ ပ္လစ်
၂၀	၁၀ ပါ ရောက် စိယ် သ မ္လယ် ကို ကာ အ ထက် ချင့် . ကာ ဩက် ဖ္လ
၂၁	စ် ရုယ် ၊ အ ကံ ဖာ ၂ သ ဖု ရာ မ ဖူ စိယ် သ တေ ။
FULL TRANSCRIPTION: ။ သ က ရစ် ၆၇၃ ခု (အာ သ) နှစ် လ ပြည် ကျော စစ်ကိုင် . . ဆင် ဖ္လူ သ္ခိင် သာ တျာ ဖျာ က စည် မင် ခင် မ ယာ သာ သ နာ . . . . (ပ္လု) အ တိ ပြ သင် က္လောင် ကိုဝ် ပ္လန် (မ္လတ်) သ ခင် . (လ နှက် ေ) မူ သော . . . . ပု ကံ ငယ် မ္လေ လှူ ရယ် ထန် ရွှေ . . ကျွ နှိုက် က္လျေ . . . ည် ကိုဝ် ၊ ပိယ် ရုယ် အ ရှေ မြောက် ဘက် ရက် နယ် ထန် လက် နွာ တ ယှည် ရျာ နှင် ဖိုဝ် ဝယ် ရာ သော ၊ င စ နက် သည် . . . . . င လ သင် လှူ အင် တွင် မ္လယ် တွင် . . . . . . . . ရွှေ မြင် ဘု ရာ ကို(ဝ်) ဖုံ မ သူ လှူ သော ဝက် တေ သ္ခင် င လ ယန် သင် ဌီ အစ် ကိုဝ် လှူ သော ၊ ငပ္လည်ဖုံသင် လှူ သော အ ရပ် နှင် သာ ရဲ စာ ဖိုဝ် လဲ ရ ၊ လေ ခင် ဘု ရာ ကိုဝ် လှူ သော ထန် ၂၀ သိ ရျက် ၃ ဖုံ မ ကြံ လက် ဝယ် ရုယ် လှူ သော ၊ ငွေ သာ ၁ က္လဝ် င သ္မီ အိန် မျာ လှူ သော အ ပေါင် ၂ ၊ သ္မိက္က ကြံ ပ ချင် သာ ရာ ကိုဝ် လှူ သော ၊ အ တု ဟိ ချင် ဘု ရာ ကိုဝ် လှူ သော လဲ ၊ မ္လေ ကာ . ကြောင် နန် က္လောင် ကိုဝ် လှူ သော . . . . တောင် နှင် မြောက် သော (၅) ပျက် ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သော ထန် ၄ နှင် က္လောင် ကိုဝ် လှူ သော ၊ လေ စိတ် င ပြည် ပုံ သင် သာ အ ဖ မိ အ ဖ အ ကိုဝ် . အ ပေါင် ၁၀ ၊ င ပြည် သင် ချ သော ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သော ထန် ရ နွာ သ မိ ဖုံ မ ကြံ . . ဖု ရာ ကိုဝ် လှူ သောဝ် သာ ရျာ ၂ ပယ် ၊ င တိမ် ပ္လု သ ကောင် ကိုဝ် ခိ ပင် သ သူ ကာ စ တူ အ က္လိုဝ် လဲ ရ ပါ စေ သ တေ ၊ ဖျက် သ သူ ကာ အ ပ္လစ် ၁၀ ပါ ရောက် စိယ် သ မ္လယ် ကို ကာ အ ထက် ချင့် . ကာ ဩက် ဖ္လစ် ရုယ် ၊ အ ကံ ဖာ ၂ သ ဖု ရာ မ ဖူ စိယ် သ တေ ။
FULL TRANSLITERATION: 
