OBI CORPUS REF: Sagaing 1203709 block 17 p59
INFORMATION SOURCE: စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီးအတွင်းရှိအသစ်တွေ့ကျောက်စာများ (Zenodo 1203709)
VOLUME: 
PART: 
INSCRIPTION NUMBER: 17
PAGE NUMBER: 59
NUMBER OF FACES: 2
FACE: reverse
LANGUAGE: 
INSCRIPTION SOURCE: မူလထိုး
PLACE OF ORIGIN: စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး၊ မြောင်မြို့နယ်၊ ကျောက်ရစ်ကျေးရွာ၊ ရွှေပေါင်းလောင်းဘုရား ရင်ပြင်တော် ကျောက်စာ
CURRENT LOCATION: စစ်ကိုင်းတိုင်းဒေသကြီး၊ မြောင်မြို့နယ်၊ ကျောက်ရစ်ကျေးရွာ၊ ရွှေပေါင်းလောင်းဘုရား ရင်ပြင်တော် ကျောက်စာ
REFERENCE NUMBER: 
REFERENCES: 
TITLE: ရွှေပေါင်းလောင်းဘုရား (ခ)
DATE: ၇၅၇ - ခု
DONOR: စည်သင်ကြံနှင့်အခြား
SUBJECT: ကျောင်း၊ မြေ၊ လယ်
LENGTH: 
NOTES: 
FOOTNOTES: 
INSCRIPTION: ၁	။ ။ သက္က ရစ် ၇၅၈ ခု ၊ မာ ခ နှစ် နံ ယုန် လ ၊ စည် သင် ကြံ လဲ ဥ ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ
၂	၁၁ က္လပ် တ မတ် ၊ သေ သာ သဝ် လဲ လှူ ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၈၃ ၊ ရွာ သူ ကြီ . . လဲ ဖိုဝ်
၃	ငွေ ၁၈၃ ၊ ပ သု ဒ လဲ ၁ ခု ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၁၀၃ ၊ လဲ အ ပေါင် ၇၆ ၊ ငွေ အ ပေါင်
၄	၆၇ မျှ ဤ လဲ ကိုဝ် ရောင် သော ခာ ၊ ရွာ သူ ကြီ သိ ပါ လျက် ၊ င လှ ဦ သင် လဲ ဖိုဝ်
၅	ပြက် ၏ ၊ ဤ သိုဝ် တောဝ် အိုဝ် ၊ သန် လဲ စမ် ၊ မ္လေ ဖိုဝ် ၁
၆	၂၄ က္လပ် တေ ၊ သက္က ရစ် ၇၂၀ ၊ ပ္လတ် သိုဝ် လ ၂ ရျက် ၄ နေ နေ လွဲ ၁၅ ဖွ ဝ မ ဟ ကဿ ပ ဖု ရာ ရှေ လျှင် ၊ အ ဝ
၇	ထိ အ စာ လှူ ရုယ် စာ သောက် ပေ သော ၊ ပြည် စု ဝပ် ရွာ သူ ကြီ မည် သင် ကြံ ၊ ကေ သ ရာ
၈	။ င သ ကာ သင် ၊ အိုမ် စော က္လောင် အီယ္ကာသ္လတ် စ သော အ သည် တိုဝ် လည် ရေ စင် သွန် ရုယ် ၊ မ္လတ်
၉	စွာ ဖု ရာ ဤ သိုဝ် လှူ သော မ္လေ ကိုဝ် သ တိုဝ် ၄ ယောက် လှူ မူ ကာ ၊ ဤ မ္လေ ထက် ပ နက် မျှ မ ဖ္လစ် လို
၁၀	ဝ် ဟု ရေ စင် အိုဝ် ဖုံ က ရာ ခွဲ ရုယ် ဆိုဝ် ကုန် ၏ ၊ . စ် စပ် ကု မာ အ စိန်တ် က္လောက် ရစ် မင် မ
၁၁	မိ ဖု ရာ ရှေ ရေ စသ် အိုဝ် ဖုံ က ရာ နှင် ရေ ချင် လှူ သွန် ရုယ် ၊ သဗ္ဗ ညု ဖု ရာ င တိုဝ် လင် မ ယာ
၁၂	(ဝဲ) ရုယ် လှူ သော ဤ မ္လေ ကိုဝ် ယ နေ စ သည် မ္လတ် သျှင် မ ဟာ တေဘ် တိုဝ် သိမ် လျှင် လေ
၁၃	သာ ရေ စင် သွန် ၏ ၊ ဤ ငာ လှူ သော ကောင် မှု ကိုဝ် ခိ ပင် ပါ သော သူ တာ ရေ ချံ ကဲ သိုဝ်
၁၄	. . စွဲ သော ဤ ကဲ သိုဝ် အ ရောင် အ ဝါ တောက် ပ စေ သော ၊ ဤ စာ ကဲ့ သိုဝ် နိုင် ငံ စေ သော
၁၅	ဤ ကောင် မှု ကိုဝ် ဖျက် ဆီ သ သူ ကာ ရေ လျှင် မ္လေ ကွင် ဝင် သ ကဲ သိုဝ် မ္လေ တွင် ဝင်
၁၆	စေ သော ၊ ဆီ လျှင် မ္လေ တွင် ဝင် သ ကဲ သိုဝ် ဝင် စေ သော ၊ ဆီ လျှင် ဆူ ဆိုဝ် ဆူ စေ သော ၊
၁၇	ဆာ လျှင် တ သိုဝ် ပြုန် တီ စေ သော ၊ ဤ နေ လျှင် ပူ သ ကဲ သိုဝ် ပူ စာ စေ သော ၊ ဤ သိုဝ်
၁၈	. ပ် က ရာ ကိုဝ် က္လောင် ပျည် နှစ် ကြိတ် နယ် ၊ ဤ အိုမ် ဖု ကု ရာ ကွဲ ကြေ သ ကဲ သိုဝ်
၁၉	ကြေ စေ သော ဟု ရေ စင် သွန် ၏ ၊ သောက် စာ ပေ သော သေ ငါ က္လောင် ငှါ ဒိတ္တ် က္လောက် သော
၂၀	. တ စု ၊ ထ္မင် ဟင် အ သာ နှင် စာ သောက် ပေ ၏့ ပြည် စိုး ကိုဝ် မင် ဝတ် သော ဖျင်
၂၁	. နှင် ဥ ပေါင် ၊ ရွာ သူ ကြီ ကိုဝ် ဖျင် မည် ဥု ပေါင် ၊ စည် သင် ကြံ ကိုဝ် ဖျင် ဖြူ ကောင်
FULL TRANSCRIPTION: ။ ။ သက္က ရစ် ၇၅၈ ခု ၊ မာ ခ နှစ် နံ ယုန် လ ၊ စည် သင် ကြံ လဲ ဥ ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၁၁ က္လပ် တ မတ် ၊ သေ သာ သဝ် လဲ လှူ ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၈၃ ၊ ရွာ သူ ကြီ . . လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၁၈၃ ၊ ပ သု ဒ လဲ ၁ ခု ၊ လဲ ဖိုဝ် ငွေ ၁၀၃ ၊ လဲ အ ပေါင် ၇၆ ၊ ငွေ အ ပေါင် ၆၇ မျှ ဤ လဲ ကိုဝ် ရောင် သော ခာ ၊ ရွာ သူ ကြီ သိ ပါ လျက် ၊ င လှ ဦ သင် လဲ ဖိုဝ် ပြက် ၏ ၊ ဤ သိုဝ် တောဝ် အိုဝ် ၊ သန် လဲ စမ် ၊ မ္လေ ဖိုဝ် ၁၂၄ က္လပ် တေ ၊ သက္က ရစ် ၇၂၀ ၊ ပ္လတ် သိုဝ် လ ၂ ရျက် ၄ နေ နေ လွဲ ၁၅ ဖွ ဝ မ ဟ ကဿ ပ ဖု ရာ ရှေ လျှင် ၊ အ ဝ ထိ အ စာ လှူ ရုယ် စာ သောက် ပေ သော ၊ ပြည် စု ဝပ် ရွာ သူ ကြီ မည် သင် ကြံ ၊ ကေ သ ရာ ။ င သ ကာ သင် ၊ အိုမ် စော က္လောင် အီယ္ကာသ္လတ် စ သော အ သည် တိုဝ် လည် ရေ စင် သွန် ရုယ် ၊ မ္လတ် စွာ ဖု ရာ ဤ သိုဝ် လှူ သော မ္လေ ကိုဝ် သ တိုဝ် ၄ ယောက် လှူ မူ ကာ ၊ ဤ မ္လေ ထက် ပ နက် မျှ မ ဖ္လစ် လိုဝ် ဟု ရေ စင် အိုဝ် ဖုံ က ရာ ခွဲ ရုယ် ဆိုဝ် ကုန် ၏ ၊ . စ် စပ် ကု မာ အ စိန်တ် က္လောက် ရစ် မင် မ မိ ဖု ရာ ရှေ ရေ စသ် အိုဝ် ဖုံ က ရာ နှင် ရေ ချင် လှူ သွန် ရုယ် ၊ သဗ္ဗ ညု ဖု ရာ င တိုဝ် လင် မ ယာ (ဝဲ) ရုယ် လှူ သော ဤ မ္လေ ကိုဝ် ယ နေ စ သည် မ္လတ် သျှင် မ ဟာ တေဘ် တိုဝ် သိမ် လျှင် လေ သာ ရေ စင် သွန် ၏ ၊ ဤ ငာ လှူ သော ကောင် မှု ကိုဝ် ခိ ပင် ပါ သော သူ တာ ရေ ချံ ကဲ သိုဝ် . . စွဲ သော ဤ ကဲ သိုဝ် အ ရောင် အ ဝါ တောက် ပ စေ သော ၊ ဤ စာ ကဲ့ သိုဝ် နိုင် ငံ စေ သော ဤ ကောင် မှု ကိုဝ် ဖျက် ဆီ သ သူ ကာ ရေ လျှင် မ္လေ ကွင် ဝင် သ ကဲ သိုဝ် မ္လေ တွင် ဝင် စေ သော ၊ ဆီ လျှင် မ္လေ တွင် ဝင် သ ကဲ သိုဝ် ဝင် စေ သော ၊ ဆီ လျှင် ဆူ ဆိုဝ် ဆူ စေ သော ၊ ဆာ လျှင် တ သိုဝ် ပြုန် တီ စေ သော ၊ ဤ နေ လျှင် ပူ သ ကဲ သိုဝ် ပူ စာ စေ သော ၊ ဤ သိုဝ် . ပ် က ရာ ကိုဝ် က္လောင် ပျည် နှစ် ကြိတ် နယ် ၊ ဤ အိုမ် ဖု ကု ရာ ကွဲ ကြေ သ ကဲ သိုဝ် ကြေ စေ သော ဟု ရေ စင် သွန် ၏ ၊ သောက် စာ ပေ သော သေ ငါ က္လောင် ငှါ ဒိတ္တ် က္လောက် သော . တ စု ၊ ထ္မင် ဟင် အ သာ နှင် စာ သောက် ပေ ၏့ ပြည် စိုး ကိုဝ် မင် ဝတ် သော ဖျင် . နှင် ဥ ပေါင် ၊ ရွာ သူ ကြီ ကိုဝ် ဖျင် မည် ဥု ပေါင် ၊ စည် သင် ကြံ ကိုဝ် ဖျင် ဖြူ ကောင်
FULL TRANSLITERATION: 
